# 変数について

## 変数とは何か？
変数とは、データを入れる箱のようなもの。
厳密には、メモリ上に保存されたデータの領域のこと

変数を定義するときの書き方
```
変数名 = 代入したい値
```
## 本の値段を変数に代入してみよう！
ある本の値段をプログラム上に定義してその値をターミナルに出力したい要望があったとする。<br>
今回は、変数名を「book_price」、本の値段を1200円とする。

***【サンプルコード】***
```
# 変数の定義と代入処理
book_price = 1200
# print関数は()内の内容をコンソールに出力する関数
print(book_price)
```

***出力結果***
```
1200
```

【補足1】ターミナルへの出力は、print()関数を使うことで出力可能。

【補足2】#の後に続くテキストはコメントアウトと言って、主にコードの説明などを記述する際に使われる。<br>
コメントアウトは、コードとして処理されない。

## 変数への数値だけではなく文字も代入可能！
ここまでの説明で数値を使ってきたが、変数には文字を代入することもできる。<br>
文字を変数に代入するには、代入したい文字列をダブルクォーテーションまたはシングルクォーテーションで囲う必要がある。

***【サンプルコード】***
```
# 本のタイトルを代入
book_name1 = "Linuxサーバー超入門"
book_name2 = 'こっちはシングルクォーテーション'

# 出力処理
print(book_name1)
print(book_name2)
```

***出力結果***
```
Linuxサーバー超入門
こっちはシングルクォーテーション
```
## 変数を定義する際の注意点
- 

# データ型について

## データ型とは何か？
データの種類のこと。

## 整数型  
1,2,3などの整数を扱う際に使われる。
プログラム上で整数型は、intと表現される。
```
book_price = 1200

# typeは、()内に渡された値のデータ型を返してくれる。
print(type(1200)) # intと出力される
```

## 浮動小数点数型
小数点をもつ数値を扱う際に使われる。
プログラム上で浮動小数型は、floatと表現される。
```
pi = 3.14
print(type(3.14)) # floatと出力される
```

## 文字列型
文字を扱う際に使われる。
プログラム上で文字列型は、strと表現される。
```
book_name = "本の名前"
print(type(”本の名前”)) # strと出力される
```

## 変数の型は値を代入したときに決まる。
数値や文字列などの値にだけではなく、変数にもデータ型が定義される。
変数のデータ型は、値が代入されたときに自動的に決まる。
```
book_price = 1200     # int型の変数になる。
pi = 3.14             # float型の変数になる。
book_name = "本の名前" # str型の変数になる。
```

 ## なぜ型が複数あるのか？
 型によってできることが違うから。
 同じ命令でも型によって結果が異なったりする。

 例えば、数値で10+10を実行するのと<br>
 文字列の10で10+10を行うと全く違う結果になる。
 ```
 print(10 + 10)
 print("10" + "10")
 ```

 ***出力結果***
 ```
 20
 1010
 ```

このように同じようなコードでも異なる結果になる。
型が存在してることで、プログラム上ではあらゆる表現の結果を得ることができる。

## まとめ
- 変数とは何らかの値を入れる箱のこと。
- データ型とは、プログラム上で扱えるデータの種類のこと。


## 演習問題
### 問題1
 リンゴとバナナの値段をそれぞれの変数を定義して代入した後
 変数の値をターミナル上に出力するコードを書いてください。
 出力は、print関数を使ってください。
 値段については以下の通りです。
 - りんご: 120
 - バナナ: 110


### 問題2
 以下のような出力結果が得られるコードを書いてください。<br>
 ***【出力結果】***
 ```
りんご
120
バナナ
110
```
